---
excerpt: "<اقتباس>\r\n\r\nالسلام عليكم،\r\n\r\n  ونحن ندخل في المرحلة الثانية من المعالجة
  الرقمية للأفعال العربية،\r\nفإننا نحتاج لمساعدة الإخوة في تصنيف الأفعال المتعدية.
  لهذا الغرض حررت هذا\r\nالنداء لدعوة القراء للمشاركة ومد يد المساعدة وأتمنى ان يجد
  النداء\r\nانتشاراً في الوسط المعلوماتي الحر والمواقع التي تهتم باللغة العربية.\r\n\r\n
  \ المدقق الإملائي العربي الحر: دعوة للمساهمة.\r"
categories: []
layout: story
title: ساعد المدقق الإملائي العربي
created: 1166193218
---
<اقتباس>

السلام عليكم،

  ونحن ندخل في المرحلة الثانية من المعالجة الرقمية للأفعال العربية،
فإننا نحتاج لمساعدة الإخوة في تصنيف الأفعال المتعدية. لهذا الغرض حررت هذا
النداء لدعوة القراء للمشاركة ومد يد المساعدة وأتمنى ان يجد النداء
انتشاراً في الوسط المعلوماتي الحر والمواقع التي تهتم باللغة العربية.

  المدقق الإملائي العربي الحر: دعوة للمساهمة.

  يجد مستغملوا البرامج المكتبية الحرة في مجموعة أوبن-أوفيس، ك-أوفيس إو
جنوم-أوفيس ضالتهم عندما يرغبون في تحرير نصوصهم، جدولة حساباتهم، تدبير
قواعد بياناتهم، وضع رسوم او تصميم عروض ...الخ. هذه البرامج تدعم في
مجملها وبشكل لا بأس له اللغة العربية إلا أنها تفتقر إلى حدود الساعة إلى
مدقق إملائي وضيفي يدعم لغة القرآن.
  بمساهمة ثلة من محبي البرامج الحرة والغيورين على لغة الضاد، انطلقنا في
تأسيس مشروع - أيسبل - [1]، مشروع يهدف إلى إنشاء قاموس عربي للتدقيق
الإملائي وتطوير وظائف برمجية تعالج رقمياً خصوصيات اللغة العربية
الإشتقاقية. يعتمد المشروع على خوارزم البرنامج الحر هانسبل Hunspell الذي
يظهر تلائماً مع خصائص اللغة العربية أفصل من الذي يقدمه أسبل Aspell
المدقق الإملائي الحر الآخر [2].
إن تفريغ قاموس اللغة العربية ومعالجته رقمياً، عمل مضني يستهلك كثيراً من
الوقت ولكنه لا يتطلب قدرة على البرمجة مما يجعل المشروع رهن إشارة كل شخص
على علم ببعض القواعد الأساسية اللغة العربية مستوى إبتدائي-إعدادي. مثال:
في الجزء الخاص بالأفعال من المشروع، علينا تصنيف أكثر من 10.000 فعل حسب
لزوميتها المطلقة والنسبية، تعديها إل مفعول به واحد غير عاقل أو عاقل أو
إلى مفعولين اثنين، تصنيف يستند طبعاً على تفسير معنى الفعل وشرحه المعجمي
وفي هذا - وفي تصريف الأسماء أيضاً، لاحقاً - نحتاج ليد المساعدة [3].
   إننا بهذا الإعلان أردنا إعلام الإخوة مستعملي البرامج الحرة  بالمشروع
ودعوتهم إلى المشاركة فيه بإعطاء مستعملي برامج لينكس من غير المبرمجين
فرصة للمساهمة في تنمية هذه البرامج وتطوير لغة القرآن في مجالها، وتنميتها
في ميدان المعلوميات الذي لا تخفى أهميته على أحد. للمزيد من المعلومات
المرجو من الإخوة الإتصال بأحد أعضاء فريق آيسبل (عنوان الاتصال موجود اسفل
المقالة مع المراجع) وشكراً.

[1]  مشروع آيسبل:

موقع مؤقت :

http://perso.menara.ma/~kebdani/ayaspell-dic/

المدونة:

http://ayaspell.blogspot.com/

القائمة البريدية:

http://groups.google.com/group/ayaspell-dic

[2]  أهم برامج التدقيق الإملائي الحرة:

برنامج Hunspell هانسبل:

http://hunspell.sourceforge.net

برنامج Aspell أسبل:  

http://aspell.sourceforge.net

مشروع غوغل Google للمدقق الإملائيي العربي:

http://sourceforge.net/projects/arabic-spell/

[3]  صفحة التوجيهات لمن يرغب في تصنيف الأفعال

:http://perso.menara.ma/~kebdani/ayaspell-dic/consignes.html

[4] الإتصال: med(dot)kebdaniAtgmail(dot)com 

</اقتباس>
