---
excerpt: "رفعت للتو أول إصدارة ألفا من الخط الأميري:\r\n\r\n* دعم الحروف فقط:\r\n**
  لا تشكيل\r\n** لا علامات ترقيم\r\n** لا أرقام\r\n* دعم اللغة العربية فقط:\r\n**
  لا دعم للغات الأخرى التي تستخدم الحرف العربي (وإن تكن البنية التحتية موجودة)\r\n**
  لا دعم للعلامات القرآنية الخاصة\r\n* المسافات بين الحروف ليست مضبوطة، ويوجد دعم
  أولي لاقتران الحروف\r\n* النقاط مازالت بحاجة للضبط\r\n* بعض التراكيب تحتاج للتغير\r\n\r\nكما
  أصبح للمشروع [http://amiri.sourceforge.net موقع مستقل].\r\n"
categories:
- خطوط
- أميري
layout: post
title: أول إصدارة (ألفا) من الخط الأميري
created: 1284855498
---
رفعت للتو أول إصدارة ألفا من الخط الأميري:

* دعم الحروف فقط:
** لا تشكيل
** لا علامات ترقيم
** لا أرقام
* دعم اللغة العربية فقط:
** لا دعم للغات الأخرى التي تستخدم الحرف العربي (وإن تكن البنية التحتية موجودة)
** لا دعم للعلامات القرآنية الخاصة
* المسافات بين الحروف ليست مضبوطة، ويوجد دعم أولي لاقتران الحروف
* النقاط مازالت بحاجة للضبط
* بعض التراكيب تحتاج للتغير

كما أصبح للمشروع [http://amiri.sourceforge.net موقع مستقل].
<!--break-->
الموقع يستخدم تقنية خطوط الوب بحيث تظهر الصفحة بالخط الأميري (النص الإنجليزي بخط Linux Libertine) إذا كنت تستخدم متصفحا يدعم هذه التقنية، لكن الصفحة قد تظهر معيبة على بعض المتصفحات، كما أن الخط لم يُحسن بعد ليناسب العرض عى الوب، لكنه يظهر أفضل ما يكون على فيرفكس لينكس مع تشغيل خاصية التلميح التلقائي (autohinting) في فري تيب.

يمكن تنزيل الخط من [http://sourceforge.net/projects/amiri/files منطقة التنزيلات] على سورس فورج. تحتوي الحزمة على الخط بأنساق مناسبة لسطح المكتب والوب (TTF, WOFF و EOT)، وملفات فونت فورج المصدرية وأدوات البناء.
'''تحديث:''' ملف التنزيل كان معطوبا ورفعت نسخة جديدة منه.

الخط مرخص برخصة الخطوط المفتوحة، لكن غالبا سيكون مزدوج الترخيص تحت رخصة جنو العمومية (إصدارة 3) أيضا. عموما كل الرخص الحرة الحافظة للحقوق مقبولة إن دعت الحاجة.

ستلي هذه الإصدارة -إن شاء الله- سلسلة من الإصدارات ألفا وحتى اكتمال العناصر المذكورة، بعها يدخل مرحلة بيتا تمهيدا للإصدارة المستقرة الأولى.

تجريب الخط والإبلاغ عن المشاكل، وأي أفكار أو مقترحات أو رقع مرجب بها، حاليا لا أعرف هل سأستخدم نظام تتبع العلل في سورسفورج أم في Github، لكن يمكن إرسال بريد مباشرة إلى في هذه الأثناء.
'''تحديث:''' سنستخدم [https://sourceforge.net/tracker/?group_id=320653 نظام تتبع العلل] في سورس فورج.
