---
layout: post
title: الخط الأميري ٠٫١٠٠
---
إصدارة جديدة من [الخط الأميري](http://amirifont.org "موقع الخط الأميري") مع قفزة جديدة في رقم الإصدارة لتوضيح الانتقال من مرحلة ألفا إلى مرحلة بيتا `:)` (أرقام إصداراتي لامنطقية، لكن هكذا الحياة).
<!--break-->
لا طاقة بي لعرض عينة أو غيره من الأشياء الجذابة `:p`، لذا سأكتفي بوضع ملاحظات الإصدارة كما هي:

أميري 0٫100 (2011-12-04)، بيتا جاما دلتا
----------------------------------------
* تمثل هذه الإصدارة محطة هامة في تطوير الخط إذ يغطى الآن كل المحارف العربية في
  الإصدار السادس من يونيكود، كما نضُج الخط بشكل كبير وصار من الممكن الاعتماد
  عليه في أغلب الأغراض الطباعية.

* الخطوط الجديدة:
  - أضيفت نسخة مائلة تميل إلى اليسار وليس إلى اليمين، بحيث تماشي اتجاه الكتابة
    العربية.

* المحارف الجديدة:
  - العلامات الضامة (U+0600-0603).
  - فاصلة التاريخ، أردو (U+060D).
  - علامة بيت الشعر، أردو (U+060E).
  - علامات التبجيل (U+0610-0614).
  - هاء دو چشمی، أردو (U+06BE and U+06FF).
  - ياء بڑی، أردو (U+06D2 and U+06D3).
  - أربع أحجام للكشيدة.

* تحسينات:
  - إصلاح مشكلة الكشيدة في إنديزاين.
  - إمالة رقم أربعة الأردي ليصبح مقبولا أكثر.
  - إصلاح اختفاء نقطة الخاء المتوسطة إذا سبقتها كاف أو لام، كما في "كخا".
  - تقليل ارتفاع اللام البادئة المتبوعة بحاء وميم متوسطتين -كما في "لحمد"-
    لتماثل أطوال اللامات الأخرى.
  - عين فنجانية وحاء مغلقة إذا تبعت العين أو الحاء بكاف.
  - خفض الواو الصغيرة بعد الهاء.
  - توسيع الواو الصغيرة والألف النهائية إذا وضع عليها مدة.
  - توسيع جوانب الحروف المنقوطة ولمهموزة لئلا تلامس ما جاورها.
  - المزيد من التنويعات العريضة من الحروف لتفادي تلامس علامات الشكل عند التشكيل
    الكامل.
  - راء ثعبانية إذا سبقت الراء بعين بالراء، كما في "غر".
  - شكل جديد للألف النهائية التي تسبقها كشيدة، كما في "عمـان".
  - شكل جديد للياء النهائية المسبوقة بهاء مفتوحة،كما في "نهى".
  - تغيير شكل الكاف النهائية والمتوسطة إلى شكل جديد أفضل لا يلامس مع ما
    جاورهما من الحروف.
  - تغيير شكل الواو النهائية إلى شكل أقرب للتصميم الأصلي.
  - جعل خفض نقاط الباء المسبوقة بواو أو راء اختياري، ونقلها إلى المجموعة
    التجميلية 01.
  - جعل الشكل الخاص للميم المتوسطة المتبوعة بألف اختياري، ونقلها إلى المجموعة
    التجميلية 02.
  - عرض كل الأرقام موحد الآن.
  - أخذت الأرقام المغربية وعلامات الترقيم المشتركة من خط Crimson Text.
  - تغيير المسافات بين السطور قليلا بحيث تناسب الآن النصوص العادية.
  - المزيد من التحسينات المتنوعة هنا وهناك.
